Hay crecientes señales de que Israel
podría estar a punto de lanzar una
invasión terrestre a gran escala de Gaza de la
noche a la mañana. Israel llevó a cabo sus mayores
ataques aéreos hasta la fecha en su guerra contra los
terroristas de Hamas y las tropas también
llevaron a cabo más ataques terrestres; el ejército
dice que sus tropas todavía están en  las
comunicaciones de campo en Gaza han sido interrumpidas
por completo. El ejército de Israel dice que estas
imágenes muestran operaciones nocturnas en
la Franja de Gaza.
Afirmaron que sus aviones de combate atacaron 150
túneles y otras
infraestructuras subterráneas utilizadas por Hamás, matando a
varios de los comandantes de organizaciones terroristas,
algunos de los cuales llaman Clave.
operativos en la masacre del 7 de octubre,
mientras tanto, las Fuerzas de Defensa de Israel
han estado concentrando tanques, infantería y
artillería fuera de la Franja de Gaza después de
varias misiones breves en el
territorio. Las FDI dicen que están ampliando las
operaciones terrestres
en Gaza. Estamos avanzando en las etapas
de la
guerra anoche. Fuerzas de las FDI.  entraron en la
zona del norte de la Franja de Gaza y
se amplió la actividad en
tierra unidades de ingeniería y
artillería de infantería participan en esta
etapa acompañada de fuego masivo la
expansión de la operación sirve a todos los
objetivos de la guerra casi la mitad de los israelíes atraídos por
el periódico iiv preferirían retrasar la
Ofensiva terrestre A muchos les preocupa que el envío
de tropas pueda poner en peligro a los más de
200 rehenes que todavía creen que están retenidos por
Hamas, pero algunos partidarios de la
ofensiva dicen que sienten que Israel no tiene
otra
opción. Leer sobre las operaciones
ofrece de alguna manera un poco de apoyo y
fuerza. Realmente  Sin embargo, creo que
todos seguimos viviendo con un miedo profundo
frente a los
asesinos. No hay sensación de seguridad
porque hemos sido profundamente
heridos. Esta es una guerra por el mundo libre,
una guerra por los valores liberales, por nuestro hogar,
por nuestros hijos, nuestros bebés.  nuestras mujeres
y nuestros
abuelos no es una
guerra fácil entendemos el dolor de ambos lados
pero no nos rendiremos nos quedaremos aquí a
pesar de
todo el dolor en ambos lados
seguramente seguirá aumentando mientras la
lucha se prolongue y haya  no hay
indicios de que esto termine
pronto nuestra corresponsal Rebecca Ritter está
en stol en el sur de Israel, cerca
de la frontera con Gaza Rebecca,
parece que algunas fuerzas terrestres israelíes
todavía están dentro de Gaza hoy, ¿qué
te dicen los funcionarios?
[Música]
bueno, eso es lo que estamos
Michael también escuchó de los funcionarios que la
ofensiva terrestre o todos los ataques dirigidos como
los llama el
ejército israelí todavía están en curso y que
las tropas que entraron anoche
todavía están dentro de la Franja de Gaza en lo
que respecta a nosotros.  Estoy consciente de acuerdo con las últimas
actualizaciones que tenemos ahora, también
he escuchado que están tratando
de resolverlo ahora, todavía están tratando de
tomar una decisión sobre si
van a continuar o no hacia adelante y
e intentar hacer de esta una invasión terrestre más grande,
como todos hemos estado
esperando durante las últimas semanas, o
si se retirarán y
seguirán haciendo estas incursiones más pequeñas
en la periferia o justo dentro de la
línea periférica.  Debo decir que ahora, justo por
encima de mi hombro, puedes ver Gaza,
puedes ver las columnas de humo que es el
vecindario de Bait Hon en la
parte noreste de Gaza y hemos estado
viendo y escuchando los misiles
y el fuego de artillería golpeando esa
ciudad.  Podemos ver las columnas de humo
sobre el horizonte.
No es una imagen muy clara en este
momento debido a todo el polvo que
levantaron esos misiles y el polvo
que proviene de los edificios que fueron
destruidos, pero puedes verlo.  una pequeña
imagen de lo que ha estado sucediendo durante
todo el día, sabemos que
ayer y anoche en particular
fue el bombardeo más intenso desde
este terreno desde este, lo siento, desde que
comenzó la guerra hace 3 semanas
Rebecca, como mencionaste esa
ofensiva terrestre  Parece estar ganando ritmo lentamente. La
movilización masiva de
tropas en Gaza aún no ha ocurrido como
usted dice, pero las redadas están, ¿cuánto
apoyo hay entre los israelíes para una
escalada? Bueno, usted escuchó un poco
en ese informe que tal vez, el
apoyo a una escalada.  La invasión terrestre total está
perdiendo, está perdiendo o la invasión terrestre total en
realidad está perdiendo apoyo
entre los israelíes. Creo que la mayoría de los israelíes con
los que hablas están bastante unidos,
no importa realmente dónde se encuentran
en el espectro político, pero están
bastante unidos en el  Los objetivos que el
ejército y el gobierno israelíes han
establecido son tratar de erradicar o
eliminar por completo las capacidades militares de Hamas
y parece haber un
consenso detrás de eso, pero cómo se llevarán a buen término los próximos
pasos y cómo se sabe que se
llevarán a cabo.  ahora creo que
saben que entre la comunidad
israelí debería decir, sabiendo que
hay más de 200 rehenes en el
terreno, sabemos que las familias de rehenes
en particular han estado
haciendo algo de ruido, enviaron una carta al
gobierno expresando su  Se refiere a
Su Miedo, el hecho de que no han
sido consultados y que saben que
sus seres queridos están allí y que
sus seres queridos se verán
increíblemente afectados también y, por
supuesto, los más de dos hombres en Gaz
y todavía en  la franja, pero estas
familias dicen que están presionando
al gobierno para tratar de evitar una
invasión terrestre a gran escala porque
les preocupa lo que eso
significaría para sus seres queridos. Sabemos
que el Ministro de Defensa ahora ha aceptado
reunirse con  Las familias, creo,
más tarde hoy y podría haber alguna
discusión allí sobre tratar de calmar
sus temores, pero creo que el apoyo total para
una invasión terrestre completa
tal vez esté comenzando a WAN ligeramente, es decir,
Rebecca Ritter, de un centro en el sur de
Israel.
gracias Las organizaciones de ayuda dicen que el
apagón de las comunicaciones desde el viernes está
complicando sus esfuerzos de socorro. La
Organización Mundial de la Salud dice que es
imposible que las ambulancias evacuen
a los
heridos
mientras la guerra se desata en Gaza. Los paramédicos se
enfrentan a enormes
desafíos. Decenas de ambulancias han
resultado dañadas en la Franja de Gaza. Muchas están
fuera.  del
servicio hay una gran necesidad de más
suministros médicos y
equipos quirúrgicos ya no tenemos
bolsas para cadáveres en las
ambulancias y tenemos dificultades
para transportar
cuerpos en descomposición hay decenas, tal vez cientos de
ellos en las casas que han sido
atacadas según Rescue  Servicios
Cientos de edificios han sido
completamente destruidos debido a los intensos
bombardeos Los equipos de rescate a veces se ven
obstaculizados en sus esfuerzos por encontrar
víctimas atrapadas Carecemos de maquinaria pesada y dependemos
de empresas privadas, pero incluso sus
equipos, a pesar del mantenimiento diario, se ven
afectados Estas frecuentes averías
dificultan nuestro
trabajo La situación humanitaria de  Más
de 2 millones de personas ya están
cansadas desde el viernes por la noche. Se
cortaron los servicios telefónicos e Internet,
dejando a la gente aún más
desconectada del
mundo exterior. Debemos mencionar que actualmente ya
no podemos contactar a nuestras fuentes en Gaza,
pero recibimos una actualización del
corresponsal de la BBC en  Gaza rushi Abu
ALU informando desde conun en el sur de
Gaza escenas muy caóticas en la calle He
estado conduciendo por la ciudad de
kanun esta mañana menos gente pero más
Bic y gente que no conocen, no
saben qué hacer en estas circunstancias.
no pueden establecer comunicación con
sus amigos ni con sus familias, incluso
aquí en el Hospital Naser en Kenun,
los servicios de ambulancia se enfrentan a una
situación muy difícil debido a los
continuos ataques aéreos israelíes alrededor de
Kanun. Me gustaría darle la bienvenida a Hadil
Kazaz, ella es la regional.  coordinadora de género
de Oxfam Internacional
con base en rala, en la Cisjordania ocupada por Israel,
uh, halil, entendemos que
las comunicaciones están cortadas en Gaza, también
entendemos que es posible que tenga familiares
allí, ¿cuándo habló por última vez con sus
colegas y su familia en Gaza?,
perdimos todas las conexiones.  con Gaza
ayer a las 6 p.m. uh, sí, tengo a toda mi
familia, todos los que tengo en el mundo
viven en la calle Gaza más tres 33 miembros
del personal de Oxfam Internacional y muchos, muchos
socios a largo plazo. Socios con los que trabajamos
durante mucho tiempo, perdimos  contacto
con todos ellos no podemos comunicarnos con
nadie. Me di cuenta hasta cierto punto. Estoy
diciendo lo obvio aquí, pero con el
aumento de los ataques aéreos israelíes y el
apagón de comunicaciones debe ser un
caos total, por ejemplo, cuando se trata de
obtener atención de emergencia.
información en absoluto no se
filtra nada uh desde anoche no tenemos
información no sabemos qué
pasó durante la noche no sabemos
las necesidades las necesidades emergentes H incluso
antes de eso teníamos muy poca
información pero información muy seria uh uh
Sobre la catastrófica
situación en el STP de Gaz, en Oxfam
advertimos que el hambre no se utiliza como
arma de guerra porque sólo el 2% de las
necesidades alimentarias de los gazatíes entraron en Gaza. La
gente se quedó sin electricidad, combustible,
agua, medicamentos, incluso antes de
lo que pasó la última vez.  noche de la cual todavía
no sabemos qué pasó anoche,
el apagón total también es muy preocupante
porque para nosotros significa que cualquier cosa
puede suceder con inmunidad y, básicamente,
porque es como si sintiéramos que
realmente volvimos a la Edad Media.  Hasta ese
punto, lamento interrumpirlo, pero
está planteando puntos realmente interesantes,
incluido el hecho de que la gente
no puede obtener los productos que
necesita. Su organización Oxfam se encuentra
entre muchas organizaciones internacionales
que piden un alto el fuego. ¿Qué es exactamente?
Su
demanda de un alto el fuego inmediato es muy, muy
importante para cualquier actor humanitario
y como vemos la
enorme necesidad, también vemos
lo que está sucediendo en términos de
civiles que están siendo sometidos
a situaciones muy, muy difíciles y
circunstancias en las que no pueden
satisfacer sus necesidades básicas existe el
temor de morir no solo por golpes y
frío sino también por hambre y
sed, entonces el alto el fuego es solo una
condición previa para cualquier actor humanitario,
no hemos visto esto en toda la
historia de  intervenciones en todo el
mundo y hemos estado en muchas
situaciones humanitarias, no vimos un
lugar al que durante tres semanas no pudiéramos
tener acceso, nadie pudo asegurar el acceso
ni siquiera para ayudar a las necesidades, ni siquiera para
apoyar a las personas con los servicios básicos que
salvan vidas.  uh, medicamentos no sólo para
heridos y para personas que se encuentran en
condiciones críticas, sino también para
pacientes a largo plazo, para personas diabéticas,
para pacientes con cáncer, para cualquiera que
necesite bebés prematuros, para las 5.500
mujeres que van a dar a luz
sólo este mes, así que estamos  Realmente, muy, muy
preocupado por lo que está pasando. Estoy más
preocupado ahora debido a la curación del apagón. Odio
interrumpirte cuando
hablas de algo que es tan
emotivo, pero literalmente se nos acabó el
tiempo. Quiero preguntarte muy pronto.
La ONU ha alertado que Gaza está al borde
de un peligro masivo para la salud. ¿
Ya estamos en el peor de los casos o las
cosas podrían empeorar en este
momento?
Bueno, con el apagón, las cosas pueden
empeorar mucho, de hecho, y es por eso que
también  Demanda de devolución de las
conexiones no solo de Internet, sino también de las
conexiones móviles y fijas, para que
también podamos saber qué está pasando allí. Sí,
desafortunadamente, las cosas pueden empeorar.
Desafortunadamente, vamos a tener que terminar con esto. Eso
es Hadil Kazaz de Oxfam
Internacional. Muchas gracias por  Tu
tiempo, gracias, las
protestas han estallado en todo el mundo en
apoyo a los palestinos, con
manifestaciones que tuvieron lugar en varios
países. Miles de manifestantes pro palestinos
marcharon hacia la fuertemente
custodiada embajada de Estados Unidos en
Yakarta, la capital de Indonesia, para exigir el fin de los
combates en la ciudad paquistaní de
Karachi.  Los manifestantes también
se manifestaron para condenar los ataques de Israel contra
Gaza. Los manifestantes portaron pancartas y
carteles con lemas pro palestinos en
Wellington, la capital de Nueva Zelanda.
Miles de personas marcharon hasta el Parlamento para
oponerse a la guerra en curso y exigieron un alto el
fuego para la ayuda humanitaria
[Aplausos].